---
title: А.Л. Фуксман
---

# Адольф Львович Фуксман

Исследования по системному программированию и теории трансляторов в Ростовском университете (которому наследует Южный федеральный) начались в основном благодаря образованию Вычислительного центра РГУ 4 октября 1958 года [1]. Однако первые годы после его создания там решались в первую очередь численные задачи математического моделирования. Эта ситуация стала меняться с приходом на должность заведующего ВЦ Адольфа Львовича Фуксмана в 1964 году.

А.Л. Фуксман возглавлял ВЦ РГУ в течение 14 лет. Значительная часть его научной работы подытожена в монографии [2], предисловие к которой написал А.П. Ершов (двух учёных ранее связывала переписка [3]). Тематика исследований сформулирована академиком Ершовым так:

> Автор развивает в книге систематический подход к контролируемому развитию системы, концентрируя внимание на самой трудной проблеме развития, а именно на внесении в систему рассредоточенных изменений.

В сегодняшней теории программных систем термин «рассредоточенные изменения» не имеет широкого распространения. Однако хорошо известное понятие аспектно-ориентированного программирования (АОП), во-многом, реализует идеи Фуксмана. Здесь можно сослаться на слова автора системы Aspect.NET, профессора В.О. Сафонова (СПбГУ) [4]:

> Для российских специалистов особенно важен факт, как мне довелось убедиться, совершенно не известный современным основоположникам АОП в США и Канаде, что подход к разработке программ, близкий к АОП, был предложен ещё в конце 1970-х годов проф. А.Л. Фуксманом.

### Ссылки

1. [История Вычислительного центра РГУ](http://50.uginfo.sfedu.ru/history.htm).

2. А.Л. Фуксман. Технологические аспекты создания программных систем. М: Статистика, 1979.

3. [Архив академика А.П. Ершова](http://ershov-arc.iis.nsk.su/archive/eacard.asp?pplid=1219).

4. Сафонов В.О. Aspect.NET – инструмент аспектно-ориентированного программирования для разработки надежных и безопасных программ //
Комп. инструменты в образовании, 2007. № 5. С. 3 – 13
