---
title: Конференция
---

<h1 id="confTitle"> Языки программирования и компиляторы '2017</h1>

### Всероссийская научная конференция памяти А.Л.&nbsp;Фуксмана

#### 3–5 апреля 2017г., Ростов-на-Дону, Россия 

[>>> Первое информационное письмо](files/PLC-2017CfP.pdf)

*Внимание! Всех потенциальных участников конференции просим пройти
**предварительную регистрацию** на
[сайте представления докладов](https://easychair.org/conferences/?conf=plc2017). 
При регистрации просим
указать предварительный список авторов, предварительную тему доклада, а
также краткую аннотацию (1--3 предложения). Мы будем признательны, если
Вы зарегистрируетесь **до 15 декабря** --- это поможет нам точнее
подготовить заявку в РФФИ для поддержки конференции. Независимо от
предварительной регистрации срок подачи работ: **до 20 января**.*


Конференция «Языки программирования и компиляторы»
представляет новую площадку для докладов и обсуждения 
различных тем, связанных с современными парадигмами программирования, 
дизайном и теорией языков программирования, 
конструированием компиляторов. Цель конференции — собрать вместе исследователей и специалистов, 
занимающихся различными аспектами языков программирования и компиляторов,
и организовать комфортную среду для общения и дискуссий. 

Конференция по языкам программирования и компиляторам
состоится впервые в 2017 году. 
Она будет проходить с 3 по 5 апреля в городе Ростове-на-Дону.
В этом году она будет посвящена памяти [Адольфа Львовича Фуксмана](fuksman.html), 
много лет руководившего вычислительным центром Ростовского госуниверситета 
и внёсшего значительный вклад в советскую школу системного программирования, 
языков программирования и методов их реализации.

