---
title: Молодёжная школа
---

# Молодёжная школа

Молодые исследователи смогут представить свои работы, а также поучаствовать в мастер-классах в рамках молодёжной школы. Оргвзнос за участие в школе для молодых исследователей (в том числе, студентов и аспирантов): ₽800.

[>>> Предварительная научная программа молодёжной школы](files/Program_junior_PLC_2017.rtf)

### Мастер-классы

* **Евгений Рыжков** — Использование PVS Studio.

* **Николай Шилов** — Fun & Art of Formal Methods.

### Программный комитет

*Председатель*: Штейнберг Борис Яковлевич — заведующий кафедрой алгебры и дискретной математики Института математики, механики и компьютерных наук им. И.И. Воровича ЮФУ, Ростов‑на‑Дону.

* Абрамов Сергей Михайлович — член‑корреспондент РАН, директор Института программных систем РАН им. А. К. Айламазяна, Переславль‑Залесский.

* Аветисян Арутюн Ишханович — член‑корреспондент РАН, директор Института системного программирования РАН, Москва.

* Булычев Дмитрий Юрьевич — доцент СПбГУ, заведующий лабораторией JetBrains, Санкт‑Петербург.

* Бухановский Александр Валерьевич —  директор Научно‑исследовательского института наукоемких компьютерных технологий ИТМО, Санкт‑Петербург.

* Волконский Владимир Юрьевич — заместитель генерального директора по науке АО «МЦСТ», Москва.      

* Горбунов‑Посадов Михаил Михайлович — заведующий отделом Института прикладной математики РАН им. М. В. Келдыша, Москва.

* Зуев Евгений Александрович — профессор Университета Иннополис, Казань.

* Касьянов Виктор Николаевич — главный научный сотрудник и заведующий лабораторией Института систем информатики СО РАН им. А. П. Ершова, Новосибирск.

* Климов Андрей Валентинович — начальник сектора анализа и преобразования программ
Института прикладной математики РАН им. М. В. Келдыша, Москва.

* Левин Илья Израилевич — профессор Института компьютерных технологий и информационной безопасности ЮФУ, Таганрог.

* Легалов Александр Иванович —  заведующий кафедрой вычислительной техники Института космических и информационных технологий Сибирского федерального университета, Красноярск.

* Непейвода Николай Николаевич  —  главный научный сотрудник Института программных систем РАН им. А. К. Айламазяна, Переславль‑Залесский.

* Терехов Андрей Николаевич — заведующий кафедрой системного программирования СПбГУ, генеральный директор компании Ланит‑Терком, Санкт‑Петербург.

* Шилов Николай Вячеславович — доцент университета Иннополиса.

### Оргкомитет

*Председатель*: М. И. Карякин — директор института математики, механики и компьютерных наук им. И. И. Воровича Южного федерального университета.

*Заместитель председателя*: С. С. Михалкович — доцент кафедры алгебры и дискретной математики ИММКН ЮФУ.

*Члены организационного комитета*

1. С. М. Абрамович — зам. директора ВЦ РГУ по научной работе до 1999 года.
1. Ю. В. Белякова — ассистент кафедры информатики и вычислительного эксперимента ИММКН ЮФУ.
2. В. Н. Брагилевский — старший преподаватель кафедры информатики и вычислительного эксперимента ИММКН ЮФУ.
3. Я.М. Демяненко — доцент кафедры прикладной математики и программирования ИММКН ЮФУ. 
3. Д. В. Дубров — доцент кафедры информатики и вычислительного эксперимента ИММКН ЮФУ.
4. А. М. Пеленицын — ассистент кафедры информатики и вычислительного эксперимента ИММКН ЮФУ.

