---
title: Программный комитет
---

## Программный комитет

*Председатель*: **Штейнберг Борис Яковлевич** — заведующий кафедрой алгебры и дискретной математики Института математики, механики и компьютерных наук им. И.И. Воровича ЮФУ, Ростов‑на‑Дону.

* **Абрамов Сергей Михайлович** — член‑корреспондент РАН, директор Института программных систем РАН им. А. К. Айламазяна, Переславль‑Залесский.

* **Аветисян Арутюн Ишханович** — член‑корреспондент РАН, директор Института системного программирования РАН, Москва.

* **Булычев Дмитрий Юрьевич** — доцент СПбГУ, заведующий лабораторией JetBrains, Санкт‑Петербург.

* **Бухановский Александр Валерьевич** —  директор Научно‑исследовательского института наукоемких компьютерных технологий ИТМО, Санкт‑Петербург.

* **Волконский Владимир Юрьевич** — заместитель генерального директора по науке АО «МЦСТ», Москва.      

* **Горбунов‑Посадов Михаил Михайлович** — заведующий отделом Института прикладной математики РАН им. М. В. Келдыша, Москва.

* **Зуев Евгений Александрович** — профессор Университета Иннополис, Казань.

* **Касьянов Виктор Николаевич** — главный научный сотрудник и заведующий лабораторией Института систем информатики СО РАН им. А. П. Ершова, Новосибирск.

* **Климов Андрей Валентинович** — начальник сектора анализа и преобразования программ
Института прикладной математики РАН им. М. В. Келдыша, Москва.

* **Левин Илья Израилевич** — профессор Института компьютерных технологий и информационной безопасности ЮФУ, Таганрог.

* **Легалов Александр Иванович** —  заведующий кафедрой вычислительной техники Института космических и информационных технологий Сибирского федерального университета, Красноярск.

* **Непейвода Николай Николаевич**  —  главный научный сотрудник Института программных систем РАН им. А. К. Айламазяна, Переславль‑Залесский.

* **Терехов Андрей Николаевич** — заведующий кафедрой системного программирования СПбГУ, генеральный директор компании Ланит‑Терком, Санкт‑Петербург.

* **Шилов Николай Вячеславович** — доцент университета Иннополиса.

